Capitalização dos lucros, acabei de falar, olha, trata-se de uma das hipóteses da composição
da base de cálculo, olha o artigo 6º-A, falado agora há pouco, devendo ser computada
para fins de tributação mínima, ou seja, renda anual.
Assim, os lucros devidos a uma pessoa jurídica, não, a pessoa física, mesmo a pessoa física,
dizendo no Brasil que em determinado mês ultrapassem os 50 mil e que passem a ser incorporados
a partir de 2020, estarão sujeitos à tributação de 10, tá certo?
Então veja, 600 mil compõem lá da pessoa física no final do ano-calendário, compõem,
e também passa pelo limite de 50 mil, estão sujeitos à tributação dos 10%.
Porque quando a lei saiu, assim que ela é nascida, né?
Na sua chegada, logo de pronto, o primeiro ponto, a primeira alternativa que foi vislumbrada,
inclusive por mim, aqui, quando me consultou, foi que ela está falando de distribuição
de lucro, a empresa não distribui, então incorpora, capitaliza.
Aqui nós estamos tratando de integralização de capital, e que a Receita Federal classificou
como emprego do lucro.
Ele não pagou, mas empregou.
Passível de ser discutido?
Passível.
Posso levantar uma tese sobre isso?
Diferente, só fazendo uma chamadinha aqui, capitalização, integralização do capital,
chamado emprego pela Receita Federal, alcançada pela nova retenção.
É diferente de reserva de lucro, ou lucro acumulado, perceba?
É diferente.
O que eu vou falar está lá nas alternativas para mitigação possível dessa retenção.
Custo de aquisição tem um lado bom, certo?
O valor dos lucros atribuídos ao sócio ou acionista que foram incorporados ao capital
passível de tributação, na modalidade emprego, poderá ser acrescido ao custo de aquisição
correspondente da pessoa física.
Não é?
O valor do custo de aquisição ajustece, fica mais robusta a sua declaração anual
de bens, etc., está certo?
É uma declaração anual de ajuste na ficha de bens e direitos, compõe o aumento de
custo, certo?
Significa custo de aquisição.
Vedação, então ó, já falei isso, essa retenção dos vantagens, esse é o valor
bruto distribuído, que ultrapassaram o limite de 50.000 sem previsão.
sem previsão de deduções da base de cálculo mensal para este fim específico, para este fim.
Aqui uma pergunta, Prolabore, Prolabore tem uma rubrica especial, diferente,
uma coisa é distribuição de lucro, atingido pela lei, alcançado pela lei,
outra coisa é Prolabore, Prolabore é o salário do sócio que trabalha,
Prolabore, função do trabalho, inclusive com retenção, incidência, retenção,
cobrança do INSS, previdência social, salário, uma denominação especial, Prolabore.
Prolabore entra na composição dos 50 mil, eu coloquei essa pergunta porque está gerando confusão,
eu vou trazer para esclarecer aqui, a resposta, não, o Prolabore não entra na composição dos 50 mil,
você precisa saber isso, ou seja, de acordo com...
Com as novas regras da nossa 15.270, que produz efeito, já ressaltava, de 26,
o Prolabore e a distribuição de lucro são tratados como rendimentos de naturezas distintas,
então é uma questão de semante, natureza jurídica, na verdade, Prolabore ou distribuição de lucro,
no final das contas, é espécie, mas o dinheiro não é o mesmo, o dinheiro, mas a origem,
naturezas diferentes, esse é o ponto, distribuição de lucros é a remuneração do,
aí eu estou dando o conceito, é a remuneração do capital, Prolabore é a remuneração pelo trabalho do sócio,
e é considerado um rendimento tributável, ele possui sua própria faixa de isenção, atualmente 5 mil,
atualmente 5 mil, aí vira PF, como se empregado fosse, tudo bem?